♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
เรื่องในวันนี้
ขอบใจเจ้ามาก
ข้าว่า
เจ้าต้องขอบคุณคนอื่นมากกว่ากระมัง
เหมือนของข้าถึงเก้าส่วนก็จริง
แต่ปิดบังเจ้าไม่ได้อยู่ดี
มีแต่ข้าเสียที่ไหน
ไทฮองไทเฮาหรือ
บรรยายอย่างแน่วแน่ซื่อตรง
แต่ระหว่างตัวอักษร
กลับเจือกลิ่นอายของสตรี
วันนั้นใต้เท้าจางแนะนำเหยียนซิ่งสุดกำลัง
บัดนี้กลับมีใจช่วยเหลือเจ้า
ข้าว่า
เรื่องนี้ประเสริฐยิ่ง
แล้วเหตุใดไทฮองไทเฮา...
เจ้าแต่งได้ภรรยาดี
ไทฮองไทเฮา
คาดว่าคงใส่พระทัยเพลงกล่อมเด็กนั่น
งานที่มอบหมายเจ้า
ก็ลำบากพอตัว
เจ้าต้องระวังรอบคอบ
แน่นอน
(ประตูเฉิงเทียน)
เห็นทีข้าคงเข้าใจฮูหยินผิดไป
พอเกิดเรื่อง นางยังนับว่ามีน้ำใจ
ถึงนางไม่เขียน
แล้วข้าพูดเองไม่ได้หรือ
นางช่วยสามีเพื่อบังหน้า
จุดประสงค์นาง
คือฉวยโอกาสนี้
รื้อคดีเฉินไป๋อีที่เผาตัวตาย
นางกล้าหลอกใช้ท่านเชียวหรือ
นางกล้าหลอกใช้ข้า
แค้นใจนัก
ช่างเถอะ
นางแค่อยากทวงความเป็นธรรม
ให้เฉินไป๋อี
นางได้ลายมือข้ามาจากไหน
นาง
เข้าห้องหนังสือผู้บัญชาการ
มิน่าถึงลอกเลียนได้เหมือนนัก
ดูไม่ออกเลยว่า
นางมีความสามารถ
ปลอมแปลงลายมือด้วย
ผู้บัญชาการ นางแตะฎีกาของท่าน
กลับไปเชือดเลยดีไหม
เก็บนางไว้
ดูว่านางยังเล่นลูกไม้อะไรได้อีก
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ต้องไปจัดการทันที
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
แย่แล้ว ข้างนอก...
ข้างนอก...
เสียนอ๋อง เซียวจ้งรับโองการ
กระหม่อมเซียวจ้ง
รับโองการ
ตอบรับบัญชา อาณัติแห่งฟ้า
บัญชาเสียนอ๋อง เซียวจ้ง
ไปตรวจตรายังนครเฟิ่งเสียง
เสียนอ๋อง เซียวจ้ง
เพียบพร้อมทั้งบุ๋นบู๊
เป็นปราชญ์ด้านการปกครอง
มีเมตตาธรรมเป็นสรณะ
หน้าที่ลุล่วงด้วยความแกล้วกล้า
เปี่ยมคุณธรรมความสามารถ
มอบสุขแก่ปวงประชา
บัดนี้ นครเฟิ่งเสียงประสบภัยแล้ง
ต้องวางแผนบัญชาการ
ด้วยอำนาจผู้แทนพระองค์
จึงบัญชาให้เสียนอ๋องตระเวนตรวจ
รับหน้าที่ตรวจสอบ
เชิดชูบารมีแว่นแคว้น
บำรุงขวัญชาวประชา
มอบหมายให้ดำเนินการ
กระหม่อมเซียวจ้ง
น้อมรับราชโองการ
เดินทางเมื่อไร
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ไทฮองไทเฮารับสั่งว่า
เรื่องนี้สำคัญ ไม่อาจล่าช้า
เสียนอ๋องเดินทางครานี้
ต้องให้องครักษ์ชั้นในคุ้มกัน
ผู้บัญชาการเตรียมการไว้แล้ว
เชิญเสียนอ๋องออกเดินทางอย่างวางใจ
ได้
ช่วงเวลาที่ข้าไม่อยู่
พวกเจ้าต้องดูแลดอกไม้พวกนี้ให้ดี
ตอนนี้เช้าค่ำอากาศผันผวน
รดน้ำยามซื่อดีที่สุด
โดยเฉพาะโบตั๋นอาภรณ์หลวงของข้า
พ่ะย่ะค่ะ
ไปเถอะ
เสียนอ๋อง เชิญ
ไม่รู้ว่าฎีกาที่ส่งไปได้ผลหรือไม่
ฮูหยิน
ในวังส่งข่าวมา
ผู้บัญชาการออกจากวังแล้ว
ท่านวางใจได้แล้ว
รีบเข้านอนแต่หัววันเถิด
ได้ ข้าจะรออีกประเดี๋ยว
ขอรับ
ฮูหยิน
น้ำแกงเม็ดบัวกุ้ยฮวา
ท่านรีบดื่มตอนร้อน
หญิงรับใช้ผู้นี้ไม่คุ้นหน้าเลย
(ป่าไผ่บูรพาหลังจวน)
คารวะมหาเสนาบดี
คุณหนูหกสกุลเหยียน
ปราดเปรื่องเกินคนจริงๆ ด้วย
ก่อนหน้านี้เสิ่นตู้ถูกจับเข้าวัง
จนบัดนี้ยังไม่กลับจวน
หากใต้เท้าจะถามความคืบหน้าคดี
เกรงว่าคงมาเสียเที่ยวแล้ว
ข้ารู้ว่าเสิ่นตู้ไปไหน
วันนี้ข้ามาพบเจ้า
เพียงเพื่ออยากรู้
จุดยืนของสกุลเหยียน
ข้าน้อยไม่เข้าใจ ใต้เท้าโปรดแถลงไข
หลังไทฮองไทเฮาได้ยิน
เรื่องเพลงกล่อมเด็กก็ทรงพิโรธ
รับสั่งโดยพลัน
ให้เสียนอ๋อง
ไปตรวจสอบการบรรเทา
ภัยพิบัติที่นครเฟิ่งเสียง
ยามออกเดินทาง
ไม่ให้พาผู้ติดตามไปด้วย
ยิ่งกว่านั้น
ยังซ่อนเร้นเส้นทางออกตรวจตราอีก
ใต้เท้าเห็นว่า
ไทฮองไทเฮาทรงสงสัยว่า
เสียนอ๋องอยู่เบื้องหลังเรื่องเพลงกล่อมเด็ก
จึงได้ลงมือกับเสียนอ๋อง
ทว่า
เสือร้ายยังไม่กินลูกตน
เขาสูงทางไกล
หากเกิดอะไรขึ้นจริงๆ
ก็สายเกินแก้แล้ว
ข้าขอถามเจ้า
ไทฮองไทเฮายึดกุมราชสำนัก
เพิกเฉยการสืบราชวงศ์ต้าชาง
ฮ่องเต้องค์ก่อนราชสกุลใด
พวกเจ้าสกุลเหยียน
ยังรู้แก่ใจหรือไม่
ข้าน้อยมุ่งแต่สืบคดีผดุงธรรม
เรื่องในราชสำนัก
หญิงชาวบ้านไม่เข้าใจจริงๆ
ยากจะรับหน้าที่ใหญ่หลวง
ไร้เดียงสา
ทั้งอยากเข้าราชสำนัก
ทั้งยังพัวพันกับคดี
ยังคิดจะวางตัวเป็นกลาง
อย่าว่าแต่คุณหนูหกเยี่ยงเจ้าเลย
ต่อให้เป็นสกุลเหยียนของพวกเจ้า
ก็ยากจะไม่เกี่ยวข้อง
ไทฮองไทเฮาให้ความสำคัญต่อบ้านเมือง
บางทีใต้เท้าอาจคิดมากไป
แค่คดีต่อเนื่อง
กับเพลงกล่อมเด็กเพลงเดียว
จะสร้างลมพายุใหญ่เพียงนั้นได้จริงหรือ
พุทธองค์กลืนบาป
เพลงนี้ช่างชั่วร้ายยิ่งนัก
ว่าร้ายไทฮองไทเฮา
ครองบัลลังก์โดยมิชอบ
หากสืบสาวกันจริงๆ
จะมีเพียงเสียนอ๋องเสียที่ไหน
ใต้เท้าอยากให้ข้าทำอะไรกันแน่
ข้าส่งคนไปสืบมาแล้ว
ตระกูลเสิ่นใช้พิราบสื่อสาร
เพื่อถ่ายทอดคำสั่งและส่งข่าว
เสียนอ๋องออกเดินทางครานี้
พวกเขาจะต้องใช้พิราบส่งสารเป็นแน่
เจ้าจงเร่งมือ
เสาะหาเส้นทางของเสียนอ๋องให้พบ
ถึงตอนนั้น ไม่ว่าเสิ่นตู้ผู้นี้
คิดจะลอบฆ่าเสียนอ๋อง
หรือปกป้องเขาจากใจจริง
พวกเราจะได้เตรียมการล่วงหน้า
พิราบ
ฮูหยินอยู่ในจวนตนเอง
ไฉนทำตัวลับๆ ล่อๆ เหมือนโจรก็ไม่ปาน
ผู้บัญชาการ
ข้าชะเง้อชะแง้ ตั้งตารอท่านอยู่ตลอด
ท่านกลับมาตั้งแต่เมื่อใด
ไทฮองไทเฮาไม่ได้ลงโทษท่านใช่ไหม
ทำข้าพะวงทั้งคืนเชียว
คุณหนูหกเหยียน
ไยต้องเสแสร้งแกล้งดัด
คิดว่าทำเช่นนี้จะประจบข้าได้หรือ
ไม่ได้ผล
ก็ช่างเถิด
พอใจหรือยัง
เป็นถึงอาลักษณ์กรมอาญา
น่าจะรู้ว่าการปลอมแปลงฎีกา
มีโทษสถานใด
อีกทั้งถ้อยคำไม่กี่คำของเจ้า
สร้างเรื่องในราชสำนักมากเพียงไร
ตอนนั้นข้า
ร้อนใจช่วยสามีนี่นา
ข้าก็ไม่เคยเขียนฎีกา
จะรู้ได้อย่างไร ว่าสิ่งใดควรเขียน
สิ่งใดไม่ควรเขียน
ช่วยข้าหรือ
เกรงว่าคงใช้ข้าต่างดาบมากกว่า
ดึกดื่นน้ำค้างลงจัด
ผู้บัญชาการ
เรารีบเข้าห้องพักผ่อนกันเถอะ
อัจฉริยะยากไร้ เฉินไป๋อี
เผาตัวตาย ณ โถงสักการะต้าชาง
ความเรียงที่ทุ่มเทกายใจ
เขียนมาหลายปีถูกขโมยจนหมด
ต้าชางไร้ความยุติธรรม
ระบบคัดเลือกเน่าเฟะจะยุติเมื่อใด
ทุกท่าน
เรื่องอะไรพวกเราเล่าเรียนอย่างหนัก
กลับเป็นได้แค่ลูกไล่
ของลูกหลานชนชั้นสูง
เป็นได้แค่เงาของพวกเขา
- พวกข้าไม่เอาด้วยแล้ว
- ไม่เอาแล้วๆ
ดูท่าทางอัตคัดของพวกเจ้าสิ
ถ้าไม่มีชนชั้นสูง
พวกเจ้ายังไม่คู่ควร
เข้ามาเหยียบหงเหวินด้วยซ้ำ
ยังคิดจะเชิดหน้าชูตา
ข้าจะบอกให้
พวกเจ้าเกิดมาก็ต่ำต้อยแล้ว
เจ้าพูดอะไร
พวกอ่อนหัดที่ดีแต่ขโมยผู้อื่น
อย่าตีกัน
หยุดตีได้แล้ว
ใช้ได้ที่ไหน
ใช้ได้ที่ไหนกัน
เหมือนกันหมดทุกเล่ม
มีแต่น้ำไม่มีเนื้อ
คดีเพลิงโถงสักการะ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
สืบสวนได้ความอย่างไรบ้าง
ทูลไทฮองไทเฮา
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
สืบสาวราวเรื่องดูแล้ว
เป็นจริงดังคำกล่าวก่อนหน้า
นักเรียนเฉินไป๋อี
ถูกบุตรคนโตของสกุลจินขโมยความเรียง
พอเข้าไปทวงถามก็ถูกสกุลจินขับไล่
ด่าทอทุบตีต่อหน้าผู้คน
เขาเกิดความเคียดแค้น แจ้งความไร้ผล
สุดท้ายจึงเผาตัวตายแสดงปณิธาน
เรื่องที่ผู้เรียนในหงเหวินก่อเรื่องยังไม่สะสาง
เจียงหนานก็รายงานมาอีก
ดูเสีย ดูเสีย
ระบบสอบเข้า
ไม่ถูกวิถีครรลอง
ระบบจัดอันดับ ไม่เป็นธรรมต่อใต้หล้า
ผู้เรียนทั่วหล้า
มองการสอบเข้ารับราชการ
ของต้าชางเราเช่นนี้หรือ
- ไทฮองไทเฮาอย่าทรงกริ้ว
เสด็จแม่
การเลือกขุนนางเป็นวาระใหญ่ของแคว้น
ตระกูลเจ้าขุนมูลนายมิบังควร
ใช้เป็นเครื่องมือธำรงวงศ์ตระกูล
จนเกิดความขัดแย้งเช่นนี้
ลูกเห็นว่า
ยากไร้ก็ดี ชั้นสูงก็ช่าง
เพียงแค่เปรียบเทียบกัน
คัดกรองเด่นด้อย
ค่อยเลือกผู้แกล้วกล้าก็จบเรื่อง
กระหม่อมไม่เห็นด้วย
เรารับราชการตามสายสกุลมาช้านาน
จู่ๆ จะมาเปลี่ยนได้อย่างไร
เกรงว่าอิงอ๋องคงเอื้อนกลอนต่อประโยค
กับนักเรียนยากไร้เหล่านั้นทุกวี่วัน
จนดวงตามืดบอดชั่วขณะกระมัง
นักเรียนยากจน
ก็เป็นราษฎรของต้าชาง
ข้าพูดแทนพวกเขาไม่กี่คำ
ใต้เท้าจางไยต้องออกอาการถึงเพียงนี้
หรือว่าเรื่องที่บุตรสกุลจินขโมยความเรียงผู้อื่น
ลวงเบื้องสูง ระรานผู้ต่ำต้อย
ใต้เท้าจางมีส่วนรู้เห็นแต่แรกแล้ว
ไทฮองไทเฮาทรงพระปรีชา
กระหม่อมใคร่ครวญ
ถึงแว่นแคว้นต้าชางเท่านั้น
การเลือกขุนนางจะดูแต่ความเรียงไม่ได้
พื้นฐานครอบครัว
ก็สำคัญเช่นกัน
ใต้เท้าจางกล่าวผิดแล้ว
เอาแต่ธำรงสิทธิชนชั้นสูง
ก่อความเน่าเฟะเสื่อมโทรมมามากแล้ว
ควรเลือกผู้สามารถให้ถูกตำแหน่ง
ไทฮองไทเฮา
ผู้ตายคดีต่อเนื่องวัดซีหมิง
เป็นลูกหลานชนชั้นสูงทั้งสิ้น
ไม่แน่ว่า
ชนชั้นต่ำสักคนอาจถูกล่อลวง
แล้วก่อเหตุ
ล่อลวงหรือ
แก้ปัญหาที่ปลายเหตุนี่
การกดข่มสุดท้ายไม่อาจแก้ปัญหาได้
หลักการที่ง่ายดายเช่นนี้
ใต้เท้าจางจะไม่รู้เชียวหรือ
หรือว่าท่าน
อยากให้ไทฮองไทเฮามาแบกรับ
คำด่าทอว่าอยุติธรรมจากชาวบ้านทั่วหล้า
ความจงรักภักดีของกระหม่อม
ตะวันจันทราเป็นพยานได้
หากจะเปิดทางให้ทุกคนรับราชการได้
มิอาจกระทำเด็ดขาด
นะพ่ะย่ะค่ะไทฮองไทเฮา
พอแล้วๆ ใต้เท้าจาง
ท่านลุกขึ้นเร็ว
พวกท่านทั้งสองมีปากเสียงกัน
ก็เพราะคำนึงถึงแว่นแคว้นต้าชาง
ขุนนางเสิ่น
คดีเพลิงโถงสักการะ เจ้าสืบพบแล้วมิใช่หรือ
แล้วเจ้าคิดเช่นไร
หากในหมู่นักเรียนยากไร้
มีผู้สามารถอยู่จริง
ก็จำเป็นต้องให้โอกาส
กระหม่อมเห็นว่า
อาจลองเลือกสรรวิธีการ
สอบเลือกผู้สามารถที่ยุติธรรม
ให้ไทฮองไทเฮาทรงพิจารณา
ข้าว่า
งั้นก็ลอง
ทดสอบที่หงเหวินดูแล้วกัน
เลือกผู้สามารถในหมู่ชาวบ้าน
เข้ามาเล่าเรียน
- ไทฮองไทเฮาทรงพระปรีชา
เจ้าเองหรือ
แม่หนู นั่งตรงนี้ มา
มา นั่ง
ขอบคุณเจ้ามาก
เจ้าหลานอกตัญญูของข้า
ก็นับว่าตายตาหลับแล้ว
ผู้บัญชาการ
อัฐิพวกนี้ยังเอาอยู่ไหม
ความเรียงที่บัณฑิตเฉินเขียน
เป็นที่ยกย่องของเหล่าผู้เรียนอย่างมาก
ข้าเอามาให้ท่านเล่มหนึ่ง
เสียดาย
ข้าไม่รู้หนังสือ
ข้าอ่านให้ท่านฟัง
ลำนำซีโจว
คะนึงดอกเหมยล่องสู่ซีโจว
หักกิ่งเหมยรี่ไหลแยงซีแดนเหนือ
อาภรณ์บางระเรื่อแดงดุจผลซิ่ง
ฮูหยินนี่
ชอบหางานให้ตัวเองจริงๆ
แต่ความยุติธรรม
และคุณธรรมที่นางต้องการ
กลับไม่ได้ง่ายดายเพียงนั้น
ดูไม่ออกเลยว่า
เจ้าจะเจ้าแผนการถึงเพียงนี้
ทำไมหรือ
ไทฮองไทเฮามีโองการ
ให้สถานศึกษาหงเหวินเป็นที่ทดลอง
เลือกผู้สามารถในหมู่ชาวบ้านเข้าเล่าเรียน
จริงหรือ
ข้าหมายถึงว่า
คุณหนูหกไม่กล้าอ้างความชอบเรื่องนี้
ล้วนอาศัยท่านกอบกู้สถานการณ์
ครานี้ต้องได้ชื่อว่าปราดเปรื่องปรีชา
ในหมู่ผู้เรียนที่ยากไร้อย่างแน่นอน
ดียิ่ง ข้าดีใจแทนท่านอยู่นะ
ข้าใส่ใจเรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
วันหน้าถ้าจะทำอะไร
บอกให้ข้ารู้ล่วงหน้าด้วย
ไม่เช่นนั้นข้าไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ก็จริง
ยมทูตขาวอย่างท่าน
จะเอาชื่อเสียงไปทำไม
กลางค่ำกลางคืน
จะออกไปก่อเรื่องอะไรอีก
ข้าจะไปออกกำลังกาย
วิ่งสักหน่อย ถ้าไม่วิ่งจนเหนื่อย
อยู่ข้างกายยมทูตขาว
จะนอนหลับได้อย่างไร
ฮูหยิน
นางออกไปวิ่งทุกคืนเลยหรือ
ฮูหยินบอกว่าวิ่งแล้วนอนหลับง่าย
สว่างไปจริงๆ
ไม่ได้จุดเพิ่มนะขอรับ
จุดเท่าที่ผ่านมา
พวกท่านก็คิดว่าสว่างไปหรือ
คนในจวนต่างคุ้นชินหมดแล้ว
ข้าจำได้ว่าเมืองซีเฉินมีผ้าชนิดหนึ่ง
ใช้บังแสงสว่างได้
ตัดผ้าม่านมาสักผืน
ขอรับ
แล้วก็
ต่อไปตะเกียงตรงโน้น
ไม่ต้องจุดแล้ว
ประหยัดได้ก็ประหยัด
ขอรับ
ผู้บัญชาการ
บุกรุกก็ทำมาแล้ว
เข้ามาเถอะ
ลงมาเร็วเลย
ผู้ตายสิบสองคนในวัดซีหมิง
ตรวจสอบตัวตนครบแล้ว
ศพที่อยู่เป็นคู่เหล่านี้
ส่วนใหญ่รู้จักตั้งแต่ก่อนตาย
ชอบอยู่ด้วยกันบ่อย
แต่ว่ามีอยู่สองคู่
สืบไม่พบว่าเคยเกี่ยวข้องกัน
ไหนว่าหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ทำงานมีประสิทธิภาพ
ป่านนี้แล้วทำไมยังสืบไม่ได้อีก
ศพบุรุษล้วนเป็นลูกขุนนาง
เพียงดูรูปร่างหน้าตาและอาภรณ์
ก็ระบุตัวตนได้ไม่ยาก
แต่ศพของเหล่าสตรีล้วนถูกทำลายโฉม
ทั้งไม่มีทะเบียนสำมะโนครัว
จึงใช้เวลานาน
อีกอย่าง
เวลาที่พวกเขาหายตัวไป
กับเวลาที่ผู้ตายเสียชีวิตก็ไม่ตรงกัน
ไม่ตรงหรือ
ศพของบุรุษก็ด้วยหรือ
ขอรับ
น้อยสุดห่างกันสองสามเดือน
นานสุด หนึ่งถึงสองปี
คนร้ายจับเหยื่อไปแล้ว
ขังไว้นานเพียงนี้เชียวหรือ
เช่นนี้ยิ่งจะเพิ่มความเสี่ยง
คนตายตรงกับรายชื่อ
คีติกาที่หายตัวไป
- ตามที่หน่วยอี้เหลียงสืบมาหรือไม่
- ตรงกัน
คือชื่อคีติกาของหอต่างๆ
ที่หายตัวไป
คือคีติกาทั้งหมดเลยหรือ
ใช่
- ไม่ชอบกล
- ไม่ชอบกลตรงไหน
เครื่องประดับทองที่สตรีเหล่านี้พกติดกาย
ไม่ชอบกล
ท่านลองดูชิ้นนี้
งามประณีตยิ่งนัก
แค่มองก็รู้ว่าเป็นของดี
งามอย่างที่ว่าจริงๆ
ข้ารู้สึกไม่ชอบกลตั้งแต่วันนั้น
เครื่องประดับทองพวกนี้
ดูฝีมือประณีตกว่าเครื่องประดับชิ้นอื่น
ไม่เหมือนทำจากโรงหลอมทองทั่วไป
ของพวกนี้
คีติกาธรรมดาน่าจะหามาได้ยาก
ข้าไม่ค่อยรู้เรื่องพวกนี้
แต่ฉุยฉุยเคยบอกว่า
ช่างที่ฝีมือเลื่องชื่อ
จะเคยชินกับการทิ้งสัญลักษณ์
ไว้บนผลงานตนเอง
ช่างหลอมจินจากโรงหลอมทองปี้เจียง
เคยอยู่กองเครื่องประดับในวัง
ทำเครื่องประดับให้ชนชั้นสูง
เปิดโรงหลอมแค่สิบปี
ก็เอาชนะโรงหลอมหลายร้อยปีได้
กลายเป็นที่หนึ่งในเมือง
กลับดีๆ นะขอรับ
แขกสำคัญมาเยือน
ไม่ทราบว่าอยากเลือกชมสิ่งใด
ปิ่นปักผม
เอาของที่ดีที่สุดในร้านพวกเจ้ามาให้หมด
ขอรับ
มีที่ฮูหยินถูกใจหรือไม่
อันนี้
ฮูหยินสายตาเฉียบแหลม
- นี่คือ...
- เท่าไรหรือ
ห้าสิบตำลึง
ข้าบอกแล้วว่า
คีติกาธรรมดาซื้อไม่ไหว
ท่านพี่
ข้าอยากซื้ออันที่สวยหน่อย
รอเจ้าของร้านมา
ให้เขานำชิ้นที่ดีที่สุดออกมาดีหรือไม่
ชาจื๋อสุ่นคือเครื่องราชบรรณาการ
ชาจื๋อสุ่นจากหยางเซี่ยน
ยิ่งเป็นชาชั้นยอด
ข้าเคยได้รับพระกรุณา
ประทานมานิดหน่อย
แต่เก็บไว้ในจวนไม่กล้าชงดื่ม
ร้านพวกเจ้าใจกว้างยิ่ง
นี่เป็นของสะสมของเถ้าแก่
แขกสำคัญมาเยือนจึงยอมเอาออกมา
เจ้าของร้านยังไม่มาหรือ
ที่แท้ก็ผู้บัญชาการ
กับฮูหยินผู้บัญชาการนี่เอง
ไม่ทราบว่าทั้งสองท่านมาเยือนวันนี้
มีเรื่องใดจะชี้แนะ
ถ้าข้าจำไม่ผิด
เจ้าคงเป็นข้าหลวงหยาง
ที่อยู่ข้างกายอิงอ๋อง
ผู้บัญชาการสายตาเฉียบคมนัก
ไม่คิดว่าจะจำบ่าวต่ำต้อยอย่างข้าได้
ช่างดีใจระคนตระหนกจริงๆ
เครื่องประดับทองเหล่านี้
จำได้หรือไม่
นี่...
มาจากโรงหลอมทองปี้เจียงของข้าจริงๆ
ดี
ข้าอยากซื้อรายชื่อ
คนที่ซื้อของเหล่านี้
ผู้บัญชาการ
คำขอท่านยากกับบ่าวยิ่ง
โรงหลอมทองเปิดร้านค้าขาย
มีลูกค้าเข้าออกมากมาย
หลายปีมานี้
ก็ขายเครื่องประดับออกไปนับไม่ถ้วน
ไหนเลยจะจำได้หมด
ปิ่นปักผมอันละห้าสิบตำลึง
ชาวบ้านทั่วไปต่อให้ขายทรัพย์สินทั้งบ้าน
ก็ซื้อได้ไม่กี่ครั้ง
ให้สมุดบัญชีไม่ได้
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามา
ว่าใครให้ได้
นี่...
หน่วยองครักษ์ชั้นในทำคดี
หากมีเรื่องปิดบัง
จนเกิดเรื่องใหญ่
เจ้าได้รับผิดชอบแน่
ผู้บัญชาการรอก่อน
บ่าวจะไปนำมาให้
อันนี้ไม่เลว
เอาอันนี้แหละ
เรียบง่าย
เหมาะกับเจ้า
ให้ข้าหรือ
คงไม่ได้ให้ข้าซื้อเองหรอกนะ
เครื่องประดับทองที่หญิงผู้ตายสวมใส่
ราคาแพงลิบลิ่วจริงๆ
ไม่มีชื่อคีติกา
ในรายชื่อคนซื้อเครื่องประดับเลย
แต่มีหลายชื่อที่คุ้นตา
ชายผู้ตายหรือ
ใช่แล้ว
เพื่อพะเน้าพะนอสาวงาม
พวกเขานี่ใจป้ำจริงๆ
บัญชีนี้เหมือนเขียนลวกๆ
สินค้าหลายอันเขียนเพียงส่งไปงานเลี้ยง
ไม่เขียนจำนวน
และไม่มีรายละเอียด
โรงหลอมทองจัดงานเลี้ยงบ่อย
โดยเชิญฮูหยินที่มีอิทธิพลในเมืองมาร่วม
เดาว่าคงนำไปแจก
ใจป้ำปานนี้เชียว
งั้นข้าหลวงหยางผู้นั้นก็เก่งกาจจริงๆ
คนที่เก่งกาจ
คือบุคคลอื่น
ข้าหลวงหยาง
คือคนสนิทของอิงอ๋อง
ระดับขั้นสูงกว่านางกำนัลธรรมดาในวัง
แต่เมื่อครู่ตอนอยู่ต่อหน้าท่าน
นางแทนตัวว่าบ่าวทุกคำ
ทั้งยังมอบสมุดบัญชีให้อย่างว่าง่าย
ดูท่าแล้ว
คงกลัวขัดใจคนใหญ่คนโตแบบท่าน
แสร้งยอมเพื่อรอโอกาส
ที่จริงก็แค่ไม่อยากให้ท่าน
สืบเรื่องร้านนางต่อหรือ
ผู้หนุนหลังนาง
เป็นไปได้มากว่าคืออิงอ๋อง
หรือพวกนางอยากใช้งานเลี้ยงบังหน้า
มาดึงฮูหยินของเหล่าขุนนางใหญ่มาเป็นพวก
แล้ววิเคราะห์เจตนา
และท่าทีแต่ละจวนผ่านเหล่าฮูหยิน
มิน่ามหาเสนาจางจึงหวาดกลัวนาง
ท่านรู้จักอิงอ๋องดีหรือไม่
อิงอ๋อง
เป็นที่โปรดปรานมาก
ภายนอกเหมือนเจ้าสำราญไปวันๆ
แต่จิตใจยากหยั่งถึง
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
เดาว่าอีกไม่นานนางจะมาหาเจ้า
หมายความเช่นไร
- ผู้บัญชาการ
- เข้ามา
อิงอ๋องส่งเทียบเชิญ...
อิงอ๋องส่งเทียบเชิญมา
เชิญฮูหยินไปงานเลี้ยงบุปผา
นี่ฮูหยินผู้บัญชาการนี่นา
ไม่มีคนสางผมให้หรือไร
เมื่อครู่นี้ ฮูหยินอู๋สีหน้าไม่ดีเลย
ได้ยินว่าสามีนางเลี้ยง
คีติกาไว้นอกบ้าน
ใครให้ตอนนั้นนางเลอะเลือน
ยอมแต่งงานกับขุนนางเล็กๆ
ในกรมอาญาเล่า
บุรุษน่ะ
มีอำนาจหรือไม่มี
มีเงินหรือขัดสน
ก็นิสัยเหมือนกันหมด
ใช่เลย
ข้ายังได้ยินว่า
ฮูหยินใหญ่สกุลถัง
เคยชอบหนุ่มน้อยบ้านจน
สนิทชิดเชื้อกันมาก
สุดท้าย เจ้าหนุ่มนั่นกลับหนีตามคีติกา
ทำไมข้าไม่รู้เลย
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าเหตุใด
ฮูหยินใหญ่สกุลถังจึงสนิทกับอิงอ๋อง
- ทำไมหรือ
เพราะว่า
ชอบหนุ่มบ้านจนเหมือนกันน่ะสิ
พูดถูกเผงเลย
ใช่เลย
มาแล้วๆ
ฮูหยินโปรดไว้ชีวิต
ไม่เป็นไร
ข้าไม่ระวังเอง
- ขอบคุณฮูหยิน
- ดูสิ
ฮูหยินของผู้บัญชาการเสิ่นใจกว้างยิ่งนัก
นี่ลูกอนุสกุลเหยียนไม่ใช่หรือ
ชุบตัวนิดหน่อย
ก็ดูเป็นลูกผู้ดีขึ้นมาเชียว
ฮูหยินเสิ่นมางานเลี้ยงแบบนี้ครั้งแรก
อาจยังปรับตัวไม่ได้
ที่จริงปกติไม่ได้เป็นเช่นนี้
เพียงแต่ฮูหยินหลิวคนเมื่อครู่
ไม่กี่เดือนก่อนสามีนาง
ถูกองครักษ์ชั้นในจับไปไต่สวน
ไม่เป็นไร
แบบนี้เรียกว่า...
สามีทำผู้อื่นขุ่นเคือง
ภรรยาไถ่โทษกระมัง
ดังนั้นฮูหยินเสิ่นไม่ต้องใส่ใจ
พวกนางแค่พูดจาสนุกปาก
กระโปรงฮูหยินเสิ่นก็เปียกแล้ว
ไม่อย่างนั้นตามข้าไปเปลี่ยนชุดดีหรือไม่
ไปเถอะ
ที่นี่เรียกว่าบ่อน้ำพุโอสถ
ลงแช่ในนี้
จะรักษาโรคได้
ฮูหยินเสิ่นชุดเปียกคงโดนไอเย็น
ลงไปแช่ในนั้นให้สบายตัวเถอะ
นี่ล้ำค่าเกินไป
อย่างไรข้า...
ข้ากำลังปรับตำรับยาใหม่ในบ่อโอสถ
เจ้ามาแล้ว ก็ช่วยข้าทดสอบเสียหน่อย
ตำรับยาใหม่ได้ผลดีหรือไม่
ฮูหยินใหญ่ถัง ปรุงยาเป็นด้วยหรือ
แค่รู้เพียงผิวเผิน
ไม่ผิดแน่
กลิ่นกำยานเกศาขาว
วันนั้นคนที่มองอยู่นอกประตู
วัดซีหมิงก็คือนาง
นี่คือผีเสื้อเตโช
ข้าเคยได้ยินตำนานเล่าว่า
มีคนได้เห็นผีเสื้อเตโช
แล้วตามมันไปบนเขา
จากนั้น
กลับมีชีวิตอมตะ
คนที่ซื่อตรงต่อความรู้สึก
อย่างฮูหยินใหญ่ถัง
ก็ใฝ่ฝันจะเป็นอมตะหรือ
ชีวิตคนมีแค่ไม่กี่สิบปี
ถ้าหาก
มีเรื่องที่ตัวเองอยากทำ
ก็อย่าลังเลไม่ว่าเรื่องใด
หากรอดรุณวัยผ่านพ้น
ค่อยทำฝันให้เป็นจริง
เกรงว่าถึงยามนั้น
แม้ว่าใจสู้แต่คงไร้แรง
พูดได้ถูกยิ่ง
มา
ฮูหยินเสิ่นฉลาดหลักแหลม
ทั้งยังรักใคร่กลมเกลียวกับผู้บัญชาการ
ให้พวกเจ้าดูแลคดีฆาตกรรมต่อเนื่องในเมือง
คลายกังวลได้จริงๆ
จะว่าไป
สกุลเหลียงก็เคราะห์ซ้ำกรรมซัดนัก
ข้ากับฮูหยินบ้านใหญ่จวนสกุลเหลียง
ไปมาหาสู่กันบ่อย
เวทนาคนโสภาอย่างนาง
สามีกลับไม่ชายตาแล
บัดนี้
ยังเสียลูกชายไปอีก
บ้านใหญ่จวนสกุลเหลียง
สามีภรรยาบาดหมางกันหรือ
คุณพระ ข้าปากพล่อยนัก
เรื่องส่วนตัวบ้านขุนนาง
ไม่ควรแพร่งพรายออกไป
หวังว่าฮูหยินเสิ่นจะไม่เก็บไปใส่ใจ
รบกวนบอกต่อฮูหยินใหญ่เหลียงด้วย
อีกไม่นานคนร้ายจะถูกจับ
ไม่ว่าซ่อนดีเพียงใดก็ตาม
ฮูหยินเสิ่น
อิงอ๋องเชิญท่านไปหารือหลังอาบน้ำเสร็จ
รู้แล้ว
รอมาสองชั่วยามแล้ว ทำไมยังไม่มาอีก
อิงอ๋อง
บุปผาข้างนอกบานสะพรั่ง
ทำข้าลืมฮูหยินเสิ่นเสียได้
ฮูหยินเสิ่นไม่ต้องประหม่า
เรียกเจ้ามาครานี้
แค่อยากคุยเล่น ไม่มีเจตนาอื่น
ทว่า
สืบคดีก็ส่วนสืบคดี
ส่วนเรื่องอื่นนั้น
ทางที่ดีอย่าทำเลย
ฮูหยินเสิ่นมีปฏิภาณไหวพริบ
น่าจะเข้าใจเจตนาของข้า
หลักการนกฉลาดย่อมเลือกกิ่งไม้เป็น
สามีเจ้าไม่เคยสอนหรือ
องค์หญิง
ผู้บัญชาการมารับฮูหยินเสิ่นกลับจวน
นี่ยังไม่ครึ่งวันเลย
ผู้บัญชาการ
กลับคิดถึงฮูหยินเสิ่นเช่นนี้
เห็นทีที่ชาวบ้านลือกันจะไม่ใช่เรื่องเท็จ
ความสัมพันธ์ของพวกเจ้า
ทำผู้อื่นอิจฉาจริงๆ
ให้เขาเข้ามาเถอะ
เพคะ
งานเลี้ยงเลิกแล้ว
ฮูหยินยังไม่กลับเสียที
คิดว่าวังหลวงกว้างใหญ่คงหลงทาง
กระหม่อมร้อนใจ
จึงมารับนาง
อย่างไรที่จวน
ก็มีเรื่องจุกจิก
รอฮูหยินสะสางอีกมาก
ผู้บัญชาการถึงกับมารับเอง
ถ้าข้ายังรั้งฮูหยินเสิ่นไว้อีก
งั้นคงไม่รู้กาลเทศะแย่
แต่มีคำพูดหนึ่ง
ข้าต้องบอกผู้บัญชาการหน่อย
สืบคดีฆาตกรรมสำคัญที่สุด
ขอบคุณอิงอ๋องที่ย้ำเตือน
บาดเจ็บหรือไม่
เลือดออกเลยหรือ
อิงอ๋องบังคับเจ้ากินอะไรหรือเปล่า
จะถูกพิษหรือไม่
ผู้บัญชาการลำบากเดินทางมาแล้ว
พอขึ้นรถม้า คนอื่นก็ไม่เห็นแล้วนี่
ท่าน
เดาได้แต่แรกแล้วหรือ
ว่าข้าเข้าวังครั้งนี้จะตกที่นั่งลำบาก
คนที่เพิ่งหัดเดินจนเป็น
ไม่ล้มสักหน
จะรู้หรือว่าตอนล้มเจ็บแค่ไหน
ซ้ำร้ายเจ้ายังไปเปิดไพ่ลับของอิงอ๋อง
เอาคืนสักหน ไม่เกินไปกระมัง
คนที่เปิดไพ่ลับของนางคือเราสองคน
กลับเอาคืนข้าคนเดียว
แต่ว่า
ท่านมาได้ก็...
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ก่อนหน้านี้เจ้าเขียนฎีกาช่วยข้า
นับว่าข้าตอบแทนเจ้า
ก่อนหน้านี้ที่องครักษ์ชั้นในตรวจสอบ
พบว่าบ้านใหญ่สกุลเหลียง
บาดหมางกับภรรยาหรือไม่
เรื่องในครอบครัว
จะสืบไปไย
แต่ฮูหยินบ้านใหญ่
ก็จ้องจะหาเรื่องน้องสามีจริงๆ
ร้องไห้โวยวายทั้งวัน
ดีที่เหลียงจี้เหรินเห็นแก่ภาพรวม
ไม่เคยหาเรื่องบ้านน้องชาย
เหลียงเฉินจ้งคือลูกโทน
บ้านใหญ่นี้
นับว่าถูกคนร้ายฆ่าคนสืบสกุล
ยังมีคนอื่นแค้นเขา
ต่อให้ไม่ถูกควักหัวใจ
ก็อยู่ได้อีกไม่นาน
คนที่ใช้พิษกวนอิมหยดน้ำ
ก็คิดจะสังหาร
เพียงแค่ลงมือไม่ทันฆาตกรต่อเนื่องผู้นั้น
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪